
Πρόσφατα, η φυσική περιβαλλοντική παρακολούθηση είναι απαραίτητη για τη μελέτη διαφόρων περιβαλλοντικών προβλημάτων. Η κατάσταση και η ανάπτυξη των δασών θεωρείται σημαντική για την παρακολούθηση της παγκόσμιας κυκλοφορίας της θερμότητας και του νερού, ιδίως από την άποψη της μείωσης του CO2 μέσω της φωτοσύνθεσης των δέντρων . Η παρακολούθηση των συνθηκών ανάπτυξης των δέντρων, όπως ο ρυθμός της ακτινικής ανάπτυξης των δέντρων θα μπορούσε να επιλύσει ορισμένα προβλήματα περιβαλλοντικής ρύπανσης και αποψίλωσης, προκειμένου να αποτραπεί η μείωση των δασών. Το αντικείμενο της εργασίας είναι η υλοποίηση ενός NB-IoT κόμβου με έναν αισθητήρα για τη μέτρηση της διαμέτρου των δέντρων (δεντρόμετρο) και η υλοποίηση του με τέτοιο τρόπο ώστε να εξασφαλιστεί η μακροχρόνια λειτουργία της συσκευής . Το κύριο πρόβλημα που αντιμετωπίζεται είναι η έλλειψη πληροφοριών για τον ρυθμό ανάπτυξης των δασών σε διαφορετικές γεωμορφολογικές περιοχές . Με την υλοποίηση ενός κόμβου NB-IoT μπορούμε να παρέχουμε τις κατάλληλες πληροφορίες στους ειδικούς με τις μετρήσεις που θα στέλνει το δεντρόμετρο ώστε να εξετάσουν τις εκάστοτε περιοχές που έχουν τοποθετηθεί τα δεντρόμετρα. Γνωρίζοντας ότι, σε μία περιοχή Α, τα δέντρα αναπτύσσονται ταχύτερα ενώ σε μια περιοχή Β τα δέντρα έχουν μικρότερο ρυθμό ανάπτυξης από την περιοχή Α συμπεραίνουμε ότι οι συνθήκες που επικρατούν στην περιοχή Α είναι σαφώς καλύτερες. Έτσι, γνωρίζοντας ότι οι “κύριες προϋποθέσεις για την ανάπτυξης δασών” επικρατούν στην περιοχή Α παρέχουμε στους εκάστοτε αρμόδιους την πληροφορία ότι η περιοχή Α κρίνεται σημαντική προς εξέταση για τις συνθήκες που υπάρχουν σε αυτήν.




# SIM7000E
Low Power Arduino code 

Ο παρακάτω κώδικας χρησιμοποιεί έναν μικροελεγκτή Arduino με έναν αισθητήρα κωδικοποιητή (encoder) και έναν GSM/GPRS/NB-IoT module (DFRobot_SIM7000) για την επικοινωνία με έναν MQTT broker μέσω δικτύου κινητής τηλεφωνίας. Παρακάτω είναι μια σύντομη εξήγηση του κώδικα:

Διακοπές (Interrupts) αισθητήρα κωδικοποιητή:
Χρησιμοποιείται η συνάρτηση attachInterrupt() για να δηλωθεί μια διακοπή όταν αλλάζει κατάσταση το ENCODER_PIN1.
Η συνάρτηση handleEncoderChange() καλείται κατά την αλλαγή της κατάστασης του κωδικοποιητή.
Μεταβλητές encoder:

Οι μεταβλητές counter και encoder_direction χρησιμοποιούνται για την καταγραφή των αλλαγών στη θέση του κωδικοποιητή.

Ενεργοποίηση και ρύθμιση του SIM7000:
Στο τμήμα if (encoderChanged) ελέγχεται αν υπήρξε αλλαγή στον κωδικοποιητή.
Αν ναι, ενεργοποιείται το ΝΒ-ΙοΤ module (SIM7000) και ρυθμίζεται η σύνδεση με το δίκτυο.

Επικοινωνία με MQTT Broker:
Στη συνέχεια, εκτελούνται εντολές AT για τη ρύθμιση του MQTT broker και την αποστολή δεδομένων.

Καταγραφή και ύπνος:
Καταγράφονται η κατεύθυνση και η τρέχουσα τιμή του κωδικοποιητή.
Έπειτα, εκτελείται εντολή για να τερματιστεί η σύνδεση με το δίκτυο, και ο μικροελεγκτής τίθεται σε κατάσταση χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας με τη χρήση της βιβλιοθήκης LowPower.
